Formule de Plancherel sur $GL_n \times GL_n \backslash GL_{2n}$

### 2019-11-12 article.tex
Relecture

On équipe $N_n \backslash G_n$ et $N_n \backslash P_n$ des mesures quotient. On identifiera ces mesures à des mesures d'un sous-groupe de $G_n$. Par exemple pour $N_n \backslash G_n$, $\overline{B}_n$ s'identifie à un ouvert dense de $N_n \backslash G_n$, on obtient alors l'égalité
\begin{equation}
\int_{N_n \backslash G_n} f(g) dg = \int_{\overline{B}_n} f(b)db,
\end{equation}
pour tout $f$ lisse sur $G_n$, $N_n$-invariante et à support compact modulo $N_n$.

@@

\begin{remarque}
Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peu détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat. On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$. Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf} et \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika. Autrement dit, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$. Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$. On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$. Ce qui simplifierait légèrement la preuve à condition de prouver le résultat de dimension $1$.
\end{remarque}

>>>>

On équipe $N_n \backslash G_n$ et $N_n \backslash P_n \simeq N_{n-1} \backslash G_{n-1}$ des mesures quotient. On identifiera ces mesures à des mesures d'un sous-groupe de $G_n$. Plus exactement, $\overline{B}_n$ s'identifie à un ouvert dense de $N_n \backslash G_n$, on obtient alors l'égalité
\begin{equation}
\int_{N_n \backslash G_n} f(g) dg = \int_{\overline{B}_n} f(b)db,
\end{equation}
pour tout $f$ lisse sur $G_n$, $N_n$-invariante et à support compact modulo $N_n$.

@@

\begin{remarque}
Cette preuve que $\beta$ restreint à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$ est $(H_n, \theta)$-invariant est quelque peu détournée dû au fait qu'il nous manque un résultat. On conjecture que $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$ est de dimension au plus $1$. Comme $\pi = T(\sigma)$, d'après \ref{caracTransf}, la classification des séries discrètes admettant un modèle de Shalika \cite{matringe3} et le passage à l'induction parabolique \cite{matringe2}, on obtient que $\pi$ admet un modèle de Shalika. Autrement dit, on a $Hom_{H_n}(\pi, \theta) \neq 0$. Ce dernier est un sous-espace de $Hom_{H_n \cap P_{2n}}(\pi, \theta)$. On en déduirait alors que la restriction de $\beta$ à $\mathcal{W}(\pi, \psi)$, qui est bien $H_n \cap P_{2n}$-invariant, est un élément de $Hom_{H_n}(\pi, \theta)$. Ce qui simplifierait légèrement la preuve à condition de prouver le résultat de dimension $1$.
\end{remarque}
